ini ceritanya code.

jadi pertama saya bikin akun repo dulu dari web interfacenya github
lalu saya clone ke PC dg GIT GUI
--> remote otomatis ditambahkan, dg nama 'origin', branch otomatis jadi 'master'
--> otomatis mem pull kondisi terakhir yg ada di github
lalu di PC saya tambahin file ini
lalu saya stage all changes dg GIT GUI
lalu saya comit (local, GIT GUI)

lalu saya push, bisa. karena yg terakhir saya pull (yaitu waktu cloning) adalah yg terakhir.

lalu saya tambahkan sesuatu dari web, dan comit (otomatis ke push).

lalu saya edit file local ini, lalu saya comit, lalu saya push-->gagal, karena saya ngoding berdasarkan comit yg obsolete

agar bisa push, saya pull origin master dulu. kebetulan hasil push ga ada yg bentrok dg hasil comit local saya yg blm saya push. jadi ga perlu comit lagi di local, langsung push aja.

lalu saya edit 1 file dari web, lalu comit
lalu saya edit file tsb di local, lalu stage, lalu comit
agar bsa push, saya pull dulu. setelah pull, ketauan bahwa ada bentrok
bentrok harus diselesaikan (edit & comit, via vscode biar lebih mudah)
baru push

bentrok juga bisa ketahuan saat mau comit di web editor.

lalu saya create branch dari_vsc
ini disave setelah create branch.